# Hello Spring Security

本章节讲解在 Spring Boot 程序中使用 Spring Security 需要的最小设置。

## 更新依赖
你唯一需要做的事情就是使用 [Maven](https://docs.spring.io/spring-security/reference/getting-spring-security.html#maven) 或 [Gradle](https://docs.spring.io/spring-security/reference/getting-spring-security.html#getting-gradle-boot) 更新依赖。

## 开始 Hello Spring Security Boot
启动 Spring Boot 程序，可以看到如下输出：

*Example 1. Running Spring Boot Application*
```log
2022-08-30 02:21:45.218  WARN 19852 --- [           main] .s.s.UserDetailsServiceAutoConfiguration : 

Using generated security password: 79f731b3-bc42-45cd-ba14-29f9cd9fc39c

This generated password is for development use only. Your security configuration must be updated before running your application in production.

2022-08-30 02:21:45.281  INFO 19852 --- [           main] o.s.s.web.DefaultSecurityFilterChain     : Will secure any request with [org.springframework.security.web.session.DisableEncodeUrlFilter@32eae6f2, org.springframework.security.web.context.request.async.WebAsyncManagerIntegrationFilter@26ca61bf, org.springframework.security.web.context.SecurityContextPersistenceFilter@70f68288, org.springframework.security.web.header.HeaderWriterFilter@68f6e55d, org.springframework.security.web.csrf.CsrfFilter@7327a447, org.springframework.security.web.authentication.logout.LogoutFilter@1bf14704, org.springframework.security.web.authentication.UsernamePasswordAuthenticationFilter@68dd39d2, org.springframework.security.web.authentication.ui.DefaultLoginPageGeneratingFilter@60990e5c, org.springframework.security.web.authentication.ui.DefaultLogoutPageGeneratingFilter@73a0f2b, org.springframework.security.web.authentication.www.BasicAuthenticationFilter@36d33f4, org.springframework.security.web.savedrequest.RequestCacheAwareFilter@2db1b657, org.springframework.security.web.servletapi.SecurityContextHolderAwareRequestFilter@7e351d7, org.springframework.security.web.authentication.AnonymousAuthenticationFilter@fa5f81c, org.springframework.security.web.session.SessionManagementFilter@1835dc92, org.springframework.security.web.access.ExceptionTranslationFilter@428bdd72, org.springframework.security.web.access.intercept.FilterSecurityInterceptor@5ec1963c]

```

## Spring Boot 自动配置
Spring Boot 会自动：
- 启用 Spring Security 的默认配置：创建一个名为 `springSecurityFilterChain` 的 servlet `Filter` 。这个 bean 负责你应用程序的所有安全事务（保护程序的 URLs，验证提交的用户名和密码，重定向到登录页面等）。
- 创建一个 `UserDetailsService` bean，以及用户 `user` 和一串打印到控制台的随机生成的密码。
- 为每一个请求向 Servlet 容器注册带有一个 `springSecurityFilterChain` bean 的 `Filter` 。

Spring Boot 不需要配置很多东西（只是引入了依赖），但是它做了很多事情。以下是特性概要：
- 任何与应用程序的交互都需要一个经过认证的用户身份
- 为你生成了一个默认的登录表单页面
- 允许用户使用用户名 `user` 以及打印到控制台的随机生成的密码完成基于表单的认证
- 使用 BCryot 保护密码存储
- 允许用户退出
- 防止 CSRF 攻击
- 会话固定保护
- Security Header 集成
    - 为安全请求开启 HTTP Strict Transport Security
    - 集成 X-Content-Type-Options
    - 缓存控制（可以被你的程序重写来允许缓存你的静态资源）
    - 集成 X-XSS-Protection
    - 集成 X-Frame-Options 来防止点击劫持
- 与以下 Servlet API 方法集成：
    - `HttpServletRequest#getRemoteUser()`
    - `HttpServletRequest.html#getUserPrincipal()`
    - `HttpServletRequest.html#isUserInRole(java.lang.String)`
    - `HttpServletRequest.html#login(java.lang.String, java.lang.String)`
    - `HttpServletRequest.html#logout()`

## 附录
### 什么是 CSRF 攻击？
CSRF（Cross-Site Request Forgery）的全称是“跨站请求伪造”，也被称为 “One Click Attack” 或者 “Session Riding” ，通常缩写为 CSRF 或者 XSRF 。

CSRF 的中文名称尽管听起来像跨站脚本攻击（XSS），但它与XSS非常不同，并且攻击方式几乎相左。XSS 利用站点内的信任用户，而 CSRF 则通过**伪装来自受信任用户的请求来攻击受信任的网站**。与 XSS 攻击相比，CSRF 攻击往往不大流行（因此对其进行防范的资源也相当稀少）和难以防范，所以被认为比 XSS 更具危险性。

我们可以这么理解 CSRF 攻击：攻击者首先盗用了你的身份，然后以你的名义进行某些非法操作。CSRF 能够使用你的账户发送邮件，获取你的敏感信息，甚至盗走你的账户购买商品等。CSRF 攻击其实是利用了 web 中用户身份认证验证的一个漏洞：简单的身份验证仅仅能保证请求发自某个用户的浏览器，却不能保证请求本身是用户自愿发出的。

CSRF 攻击攻击原理及过程如下：
1. `用户C` 打开浏览器，访问受信任 `网站A` ，输入用户名和密码请求登录 `网站A` ；
2. 在用户信息通过验证后，`网站A` 产生 Cookie 信息并返回给浏览器，此时用户登录 `网站A` 成功，可以正常发送请求到 `网站A` ；
3. 用户未退出 `网站A` 之前，在同一浏览器中，打开一个 TAB页 访问 `网站B` ；
4. `网站B` 接收到用户请求后，返回一些攻击性代码，并发出一个请求要求访问第三方 `站点A` ；
5. 浏览器在接收到这些攻击性代码后，根据 `网站B` 的请求，在用户不知情的情况下携带 Cookie 信息，向 `网站A` 发出请求。`网站A` 并不知道该请求其实是由 `网站B` 发起的，所以会根据 `用户C` 的 Cookie 信息以 `用户C` 的权限处理该请求，导致来自 `网站B` 的恶意代码被执行。

从上面的流程可以看出，想要达成 CSRF 攻击，必须达到两个基本条件：
1. 登录受信任 `网站A` ，并在本地生成 Cookie 。
2. 在不登出 `网站A` 的情况下，访问危急 `站点B` 。

### 什么是会话固定攻击？
会话固定攻击（session fixation attack）利用应用系统在服务器的 SessionID 固定不变机制，借助用户用相同的 SessionID 获取认证和授权，然后利用该 SessionID 劫持用户的会话以冒充用户。

会话固定攻击的攻击流程是：
1. Attacker 以一个合法的用户身份登录 `www.website.com` ；
2. 服务器与 Attacker 建立了一个 Session ，并返回一个 SessionID（`1234567`）给他；
3. Attacker 用该 SessionID 构造了一个URL：`http://www.website.com/login.jsp?sessionid=1234567`，发给 Victim ；
4. Victim 点击该链接，输入她的合法用户名和密码，正常登录了该网站，会话成功建立（注意，此时的 SessionID 预先已经被 Attacker 设置为 `1234567` 了）；
5. Attacker 用该 SessionID 成功冒充并劫持了受害者 Victim 的会话，这时 Attacker 如果输入 `http://www.website.com/viewprofile.jsp?sessionid=1234567`，就可以看到 Victim 的个人信息了。

### 什么是 HTTP Strict Transport Security ？
HTTP Strict Transport Security (通常简称为 HSTS ) 是一个安全功能，它告诉浏览器只能通过 HTTPS 访问当前资源, 禁止 HTTP 方式。

### 什么是 X-XSS-Protection ？
从字面意思上看，就是浏览器内置的一种 XSS 防范措施。这是 HTTP 的一个响应头字段，要开启很简单，在服务器的响应报文里加上这个字段即可。浏览器接收到这个字段则会启用对应的 XSS 防范模块。

跨站脚本攻击 XSS(Cross Site Scripting)：恶意攻击者往 Web 页面里插入恶意 Script 代码，当用户浏览该页面时，嵌入 Web 里面的 Script 代码会被执行，从而达到恶意攻击用户的目的。

### 什么是点击劫持？
点击劫持（ClickJacking）是一种视觉上的欺骗手段。大概有两种方式，一是攻击者使用一个透明的 iframe，覆盖在一个网页上，然后诱使用户在该页面上进行操作，此时用户将在不知情的情况下点击透明的 iframe 页面；二是攻击者使用一张图片覆盖在网页，遮挡网页原有位置的内容。

